---
title: "[글쓰기] 블로그 글 설정 정보 안내"
source: https://blog.naver.com/blogpeople/220991462533
blogId: blogpeople
logNo: 220991462533
publishedAt: 2017-04-25T10:43:09+09:00
category: 글 작성/관리
categoryPath:
  - 블로그 가이드
  - 글 작성/관리
editorVersion: 3
visibility: public
exportedAt: 2026-04-22T11:35:19.106Z
---

블로그 글쓰기 하단에 제공되는 설정 정보 메뉴에서는 등록하려는 글의 공개 및 검색 허용 등 상세한 옵션을 제공하고 있습니다.  
 블로그 글을 누구에게 보여줄 것인지 공개 여부(전체공개, 이웃공개, 서로이웃공개, 비공개)를 설정할 수 있으며 댓  
글, 엮인글, 공감의 허용 여부를 선택할 수 있습니다.  
네이버와 외부 사이트에서 글의 정보를 수집하여 검색 결과에 노출 할 것인지 설정할 수 있으며, 블로그/카페, 외부에 보내기 설정을 통해 글을 다른 곳으로 공유할 수 있습니다.  
****설정 정보의 상세 기능****  
**1\. 스마트에디터 2.0**

![](https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/MjAxNzA0MjVfNzUg/MDAxNDkzMDg1MjE4OTgx._Yj3YIjQ_b0ThkU6Y9IVOJ_N87BPQKK4pEYA3TaGVgEg.nsux7sBFcUIZtS59UC_yoD6BmQ6z4du0ttW2toaDI2Ag.JPEG.blogpeople/1_%EC%8A%A4%EB%A7%88%ED%8A%B8%EC%97%90%EB%94%94%ED%84%B0_2.0.jpg?type=w800)

**전체공개** : 작성한 글을 모든 이용자에게 공개되며 누구나 글을 읽을 수 있습니다.  
**이웃공개** : 내가 추가한 이웃들만 글을 읽을 수 있습니다.  
**서로이웃공개** : 서로이웃만 글을 읽을 수 있습니다.  
**비공개** : 누구도 해당 글을 볼 수 없고 등록 여부도 알 수 없으며, 블로그 주인만 확인이 가능합니다.  
**댓글허용/비허용** : 댓글 허용 시 글에 타인이 댓글을 등록할 수 있습니다.  
**공감허용** : 등록한 글에 타인이 공감을 남길 수 있습니다.  
**검색허용** : 네이버 통합검색과 네이버 외에 외부 사이트 검색 결과에서 노출되며,  
 동영상 공유 또한 가능합니다.  
**블로그/카페 보내기 링크허용** : 나와 타인이 글을 다른 블로그/카페로 스크랩합니다.(링크 주소만)  
**블로그/카페 보내기 본문허용** : 나와 타인이 글을 다른 블로그/카페로 스크랩합니다.(본문내용 포함)  
**외부 보내기 허용** : 타인이 글을 메일/트위터/페이스북에 담아갈 수 있습니다.  
**페이스북/트위터** : 등록하는 글에가 연동된 나의 페이스북/트위터에도 함께 등록됩니다.

**※ 참고해주세요!**  
\-외부 보내기 허용에 체크를 해제하면 RSS 리더기 목록에 노출되지 않습니다.  
**2\. 스마트에디터 3.0**

![](https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/MjAxNzA0MjVfNzkg/MDAxNDkzMDg1MjI1NjQ2.HXXMvHxhYRt1h28G6nspbTV4eGcacjKUFxB-RLkXTEkg.1RWUysRwFptCMdrHD5epHB7KMjiaT0oqe0O09EkdaAwg.JPEG.blogpeople/1-1_%EC%8A%A4%EB%A7%88%ED%8A%B8%EC%97%90%EB%94%94%ED%84%B0_3.0.jpg?type=w800)

**전체공개** : 작성한 글을 모든 이용자에게 공개되며 누구나 글을 읽을 수 있습니다.  
**이웃공개** : 내가 추가한 이웃들만 글을 읽을 수 있습니다.  
**서로이웃공개** : 서로이웃만 글을 읽을 수 있습니다.  
**비공개** : 누구도 해당 글을 볼 수 없고 등록 여부도 알 수 없으며, 블로그 주인만 확인이 가능합니다.  
**댓글허용/비허용** : 댓글 허용 시 글에 대한 댓글을 타인이 등록할 수 있습니다.  
**공감허용** : 등록한 글에 타인이 공감을 남길 수 있습니다.  
**검색허용** : 네이버 통합검색과 네이버 외에 외부 사이트에 검색 결과에서 노출되며,  
 동영상 공유 또한 가능합니다.  
**블로그/카페 보내기** : 나와 타인이 글을 다른 블로그/카페로 스크랩합니다.(링크 주소만)  
**외부 보내기 허용** : 타인이 글을 메일/트위터/페이스북에 담아갈 수 있습니다.

**※ 참고해주세요!**  
\-스마트에디터 3.0에서는 블로그/카페 보내기 시 링크만 허용됩니다.
